1、绝对定位与相对定位的区别
    相对对位：当前元素相对他在文档流中的起始位置进行定位，他仍然占据原来文档流中的位置！
    绝对定位：当前元素脱离文档流，并且在文档流中删除了他的位置，根据position：static之外的定位的第一个祖先元素进行定位，
             可通过z-index设置层叠顺序
2、js如何实现继承
    a、对象冒充
    b、call()方法方式
    c、apply()方法方式
    d、原型链
    e、混合方式（call+原型链）
3、js实现轮播图原理

4、this是用来获取对象本身的属性或者方法的。
    箭头函数有几个使用注意点。
    （1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
    （2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
    （3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。
    （4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。

5、IE的事件与w3c事件的区别
    w3c事件都支持bubbling(冒泡事件)和capturing(捕获事件)，
        每一次绑定支持一个方法，this关键字仍然可以使用只想被绑定的DOM元素
    IE事件支持bubbling，一次绑定可以绑定多个方法，function内部关键字this不能使用

    1、 当我们需要阻止浏览器某DOM元素的默认行为的时候在W3C下调用e.preventDefault()，
        而在IE下则通过window.event.returnValue＝false来实现。

    2、当我们要阻止事件冒泡的时候，在W3C标准里调用e.stopPropagation()，
        而在IE下通过设置window.event.cancelBubble=true来实现。

6、cookie与session的区别
    a、session保存在服务器端，客服端不知道其中的意思，cookie保存在客户端，服务器能够知晓他的意思
    b、session保存的是对象，cookie保存的是字符串
    c、session不能区分路径，同一个用户在访问同一个网站期间，session都可以访问到，cookie如果设置了访问路径，同意网站的不同路径下互相访问不到
    d、session需要借助cookie才能工作。如果客户端完全禁止了cookie，session方法将失效，但可以通果URL重写
    e、session在会话结束后就关闭了，cookie保存在客户端可以长久保存
    d、cookie是session发送给客服端的一一个信息片段

7、前端优化你知道哪些
    html优化
        1、css文件放在head，js文件在</body>前
            因为下载一个js文件时，其他任务都会被暂停
        2、减少DNS查询
        3、避免出现空的src=""
        4、减少http请求
            a、使用css Sprite技术
            b、css和js代码能合并就合并
        5、js延迟加载，异步加载，使用defer标签、async="true"
    代码优化
        1、项目最后使用压缩工具
        2、css的class不要太长，要有清楚的层级关系
        3、js操作样式时使用class，html里不使用内联css和js
    js优化
        1、字符串拼接：使用+=是比较低效的，可使用数据的join()方法
        2、使用循环的时候尽量不要用for(in),while比for的效率要高一些
        3、局部变量的访问速率比全局变量更快，避免使用全局变量
        4、尽量避免DOM操作
        5、对某个DOM变量进行操作的时候，将这个dom节点存在一个局部变量中
        6、关于字符串遍历优先使用正则表达式
        7、创建dom节点最好不要使用字符串，应该调用createElement()
    服务器优化
        1、提高自己的服务质量，优化带宽
        2、开启浏览器缓存
        3、开启gzip压缩

8、说下你知道的响应状态码
    1XX Informational(信息性状态码)
    2XX Success(成功状态码)
        200表示从客服端的信息在服务器端被正常处理了
        204被服务器正常处理，返回报文出错
    3XX Redirection(重定向状态码)
    4XX Client Error(客户端错误状态码)
        404在服务器没有找到请求资源
    5XX Server Error(服务器错误状态码)
        500服务器子啊执行过程中出错了

9、清楚浮动的方法
    1、父级div定义height
    2、在结尾处添加空div,clear:both
    3、父级定义伪类：after和zoom
    4、父级定义overflow:hidden，必须定义width或者zoom（不能定义height）
    4、父级定义overflow:auto，必须定义width或者zoom（不能定义height）

10、xss与csrf的原理与怎么防范
    xss 过滤掉所有从服务器端传来的包含"<"和">"数据

11、ajax的过程以及 readyState几个状态的含义
      0 - (未初始化)还没有调用send()方法
      1 - (载入)已调用send()方法，正在发送请求
      2 - (载入完成)send()方法执行完成，
      3 - (交互)正在解析响应内容
      4 - (完成)响应内容解析完成，可以在客户端调用了

12、js在不同浏览器中的引擎
    谷歌：v8(c++);
    火狐：spiderMonkey（C）、TraceMonkey（c,新）;
    opera:Carakan(SunSpider);
    Safari:(WebKit内核)随后发布了SquirrelFish Extreme，运行速度超过V8;

    Rhino是嵌套在Java程序中的，方便为最终用户提供脚本能力

13 JQuery 选择器
  2.1 CSS选择器
    jQuery借用一套CSS选择器，共5种。
    CSS选择器
    　　用于选择HTML页面已有的标签元素，也称元素选择器。
    　　格式： $("element");
    　　例： $("div")
    2.1.2 ID选择器
    　　用于获取某个具有ID属性的元素。
    　　格式： $("id")
    　　例：　　$("#test").val();
    2.1.3 类选择器
    　　获取某个具有class属性的元素。
    　　格式：$("class")
    　　例： $(".t").css("border","2px solid blue");

    2.1.4 通用选择器
    　　通用选择器（*）匹配所有元素，多用于结合上下文来搜索。
    　　格式：$("*")
    　　例：$("*").css("color","red");
    2.1.5 群组选择器
    　　又称多元素选择器，用于选择所有指定的选择器组合的结果。
    　　格式：$("selector,selector2,......,selectorN")
    　　例： $("div,span,p.styleClass").css("border","2px solid blue");

    2.2 层级选择器
    在HTML方档中，每个元素总是处在DOM节点树上的某个位置，文档层次结构中元素之间总是存在着某种层级关系。
    2.2.1 子元素选择器
    　　用于在给定的父元素下查找其下面的所有子元素。
    　　格式：$("parent>child")
    　　例：$("form > input");
    　　　　匹配form表单中所有的子级input元素。
    2.2.2 后代选择器
    　　用于在给定的祖先元素下匹配所有的后代元素。
    　　格式：$("ancestor descendant")
    　　例：$("form input");
    　　　　查找form元素的后代元素中为input的标记。
    2.2.3 紧邻同辈选择器
    　　用于匹配所有紧接在某元素后的第一个元素。
    　　格式：$("prev+next")
    　　例：$("div+span");
    　　　　匹配所有跟在div后的span元素。
    2.2.4 相邻同辈选择器
    　　用于匹配某元素后面的所有同辈元素。
    　　格式：$("prev~slblings")
    　　例：$("input~p").css("color","red");
    表单域指网页中的input,textareaselect,button元素。jQuery 表单域选择器专门用于从文档中选择表单域。
    2.3.1 :input选择器
    　　用于选择所有input,textareaselect,button元素。
    　　格式：$(":input")

    2.3.2 :text选择器
    　　用于选择所有单行文本框(<input type="text">)。
    　　格式：$(":text")

    2.3.3 :password选择器
    　　用于选择所有密码框(<input type="password">)。
    　　格式：$(":password")

    2.3.4 :radio选择器
    　　用于选择所有单选按钮(<input type="radio">)。
    　　格式：$(":radio")

    2.3.5 :chckbox选择器
    　　用于选择所有复选框(<input type="chckbox">)。
    　　格式：$(":chckbox")
    2.3.6 :file选择器
    　　用于选择所有文件域(<input type="file">。
    　　格式：$(":file")
    2.3.7 :image选择器
    　　用于选择所有图像域(<input type="image">)。
    　　格式：$(":image")
    2.3.8 :hidden选择器
    　　用于选择所有不可见元素(<input type="hidden">)。
    　　格式：$(":hidden")
    2.3.9 :button选择器
    　　用于选择所有按钮(<input type="button">和<button>···</button>)。
    　　格式：$(":button")
    2.3.10 :submit选择器
    　　用于选择所有提交按钮(<input type="submit">和<button>···</button>)。
    　　格式：$(":submit")
    2.3.11 :reset选择器
    　　用于选择所有重置按钮(<input type="reset">)。。
    　　格式：$(":reset")

    三、过滤选择器
    过滤选择器可以使用元素的索引值，内容，属性，子元素位置，表单域属性以及可见性作为筛选条件获取相关元素。
   3.1简单过滤选择器
    根据索引值对元素进行筛选，类似于CSS的伪类选择器，以冒号（：）开头；并且要和另一选择器一起使用。

    3.1.1 :first选择器
    　　对当前jQuery集合进行过滤并选择出第一个匹配元素。
    　　格式：$(":selector:first")
    　　例： $("td:first").css("border","2px solid blue");
    　　　　将第一列的边框颜色设置为蓝色。
    3.1.2 last选择器
    　　对当前jQuery集合进行过滤并选择出最后一个匹配元素。
    　　格式：$(":selector:last")

    3.1.3 :odd选择器
    　　用于选择索引为奇数（从0开始计数）的所有元素。
    　　格式：$(":selector:odd")
    3.1.4 :even选择器
    　　用于选择索引为偶数（从0开始计数）的所有元素。
    　　格式：$(":selector:even")
    3.1.5 :eq()选择器
    　　用于从匹配的集合中选择索引等于给定值的元素。
    　　格式：$(":selector:eq(index)),index 为指定元素在selector集合中的索引值（从0开始计数）
    3.1.6 :gt()选择器
    　　用于从匹配的集合中选择索引大于给定值的所有元素。
    　　格式：$(":selector:gt(index)),index 为指定元素在selector集合中的索引值（从0开始计数），只有索引值大于此值的元素才会包含在查询结果中。
    3.1.7 :lt()选择器
    　　用于从匹配的集合中选择索引小于给定值的所有元素。
    　　格式：$(":selector:lt(index)),index 为指定元素在selector集合中的索引值（从0开始计数），只有索引值小于此值的元素才会包含在查询结果中。

    3.1.8 :not选择器
    　　用于从匹配的集合中去除与给定选择器匹配的元素。
    　　格式：$(":selector1:not(selector2)),其中selector1,selector2为任意有效的选择器,使用:not()选择器时， 将selector1匹配的集合中去掉 selector2匹配的所有元素。
    　　例：$("td:not(:first,:last)").css("background","#FCF")
    3.1.9 :header选择器
    　　用于选择所有诸如h1,h2,h3之类的标题元素。
    　　格式：$(":header")
    3.1.10 :animated选择器
    　　用于选择所有正在执行动画效果的元素。
    　　格式：$("selector:animated")
   3.2内容过滤选择器
    在HTML文档中，元素的内容可以是文本或子元素。
    3.2.1:contains()选择器
    　　用于选择包含给定文本的所有元素。
    　　格式：$("selector:contains(text)")
    3.2.2: has()选择器
    　　用于选择包含给定子元素的元素。
    　　格式：$("selector1:has(selector2)"),selector1，selector2为任意有效的选择器。
    3.2.3 :empty选择器
    　　用于选择不包含子元素或者文本的所有空元素。
    　　格式：$("selector:empty）
    3.2.4 :parent选择器
    　　用于选择包含子元素或者文本的所有空元素，与：empty选择器作用相反。
    　　格式：$("selector:parent(")
    3.3简单过滤选择器
    在HTML文档中，元素的开始标记中通常包含多个属性，根据各种属性对由选择器查询到的元素进行过滤。
    属性过滤选择器包含在中括号“[]”中。
    语法格式：“选择器[属性过滤选择器]”，可根据是否包含指定属性或根据属性值从查询到的元素进行筛选。
    　3.3.1 包含属性选择器
    　　用于选择包含给定属性的所有元素。
    　　格式：$("selector[attribute]")
    　　　例：　$("div[id]")
    　　　　　　从文档中选择包含id属性的div元素。
    　3.3.2 属性等于选择器
    　　用于选择给定属性等于某特定值的的所有元素。
    　　格式：$("selector[attribute=value]")
    　　　例：$("input[name=accept]").attr("checked","true");
    　3.3.3 属性包含选择器
    　　用于选择给定属性值包含给定子字符串的所有元素。
    　　格式：$("selector[attribute*=value]")
    　　　例：$("input[name*='news']").val("name 中包含news 的元素");
    　3.3.4 属性包含单词选择器
    　　用于选择指定属性中包含给定单词（由空格分隔）的元素。
    　　格式：$("selector[attribute~=value]")
    　　例：$("input[name~='news']").val("name 中包含news单词的元素");
    　3.3.5 属性不等于选择器
    　　用于选择不包含给定属性，或者包含指定属性但该属性不等于某个值的所有元素。
    　　格式：$("selector[attribute!=value]")
    　3.3.6 属性开始选择器
    　　用于选择包含给定属性是以某特定值开始的所有元素。
    　　格式：$("selector[attribute^=value]")
    　3.3.7 属性结尾选择器
    　　用于选择包含给定属性是以某个给定值结尾的所有元素。
    　　格式：$("selector[attribute$=value]")
    　3.3.8 复合属性选择器
    　　用于选择同时满足多个条件的所有元素。
    　　格式：$("selector[selector1][selector2]....[selectorN]")
    　　　例：$("input[id][name^='news’]").val(“选择包含id属性且name属性以news开头的文本框”);
    3.4子元素过滤选择器
    子元素过滤选择器必须与某个选择器一起使用，得到一个父元素数组，然后再按照子元素过滤选择器指定的索引值或规则进一步筛选出部分子元素。
    3.4.1 :first-child选择器
    　　用于选择其父级的第一个子元素的
    　　格式：$("selector:first-child")
    　　　例：$("ul:first-child").css("text-decoration","underline");
    　　　　第一个列表的文本都被添加下划线。
    3.4.2 :last-child选择器
    　　用于选择其父级的最后一个子元素的
    　　格式：$("selector:last-child")
    3.4.3 :nth-child选择器
    　　用于选择其父级的第N个子元素或奇偶的
    　　格式：$("selector:nth-child(index/even/odd/equation)")
    3.4.4 :only-child选择器
    　　用于选择某元素的唯一选择。
    　　格式：$("selector:only-child")
    表单中包含各种表单域。其结构分类如下：
    　
    3.5.1:checked选择器
    　　用于选择所有被选中的表单域。
    　　格式：$("selector:checked")
    　　　　　　选择器可指定要查找的元素类型，可以是input(单选按钮和复选框),:radio(单选按扭) :checkbox(复选框)
    3.5.2:enabled选择器
    　　用于选择所有可用的表单域。
    　　格式：$("selector:enabled")
    3.5.3:disabled选择器
    　　用于选择所有被禁用的表单域。
    　　格式：$("selector:disabled")
    3.5.4:selected选择器
    　　用于选择从列表框选择所有选中的option元素。
    　　格式：$("selector:selected")
    3.6可见性过滤选择器
    如果某元素及其父元素在文档中占用空间，则认为该元素为可见；反之，则此元素不可见。

    3.6.1:hidden选择器
    　　用于选择所有的不可见元素。 
    　　格式：$("selector:hidden")
    　　　　　　selector为任意有效选择器。
    3.6.1:visible选择器
    　　用于选择所有的可见元素。
    　　格式：$("selector:visible")
    　　　　selector为任意有效选择器。

14、未申明的全局变量和已申明的全局变量的区别
    当申明了一个JavaScript全局变量时，实际上是定义了全局变量的一个属性
    当通过使用var 申明一个变量时，创建的这个属性是不可配置的，也就是说不可以通过delete运算符删除，

15、在JavaScript中创建一个空对象最简单的方法都是 Object.create(null) 。
    Object.create(null) 和 {} 很像，但是并不会创建 Object.prototype 这个委托，所以它比 {} “更空”：

16、javascript的六种主要类型（术语：语言类型）
    string、number、boolean、null、undefined、object
    javascript的对象子类型（内置对象）
    String、Array、Error、Boolean、Object、function、Data、RegExp、Number

